---
date: '2025-11-02T23:28:59-06:00'
draft: false
title: '信仰是理性的吗？'
---

## 信上帝，不理性？

有些人因为上帝无法被证明，就拒绝去相信，其实这并不理性。

要知道，连最纯粹理性的数学中，都存在无法被证明的公理。难道我们会因此就不再相信数学吗？

信仰并非盲目，而是承认理性的界限，并超越理性。每个人都有自己的世界观和价值观，这些根本的信念，同样无法被形式化地证明。

所以，不要因为上帝无法被证明，就拒绝上帝。

哥林多后书 5:7 和合本\
因我们行事为人是凭着信心，不是凭着眼见。

## 超越理性

一、相对主义（Relativism）\
人们常说：“凡事无绝对，一切都是相对的。”\
可若真如此，这句话本身岂不是一个“绝对”吗？

二、不可知论（Agnosticism）\
有人说：“人无法知道绝对真理是否存在。”\
但这句话却已经假定了一条绝对真理。

三、唯物主义（Materialism）\
若人的思想只是物质过程的产物，\
那这个结论又是如何从不会思考的物质中得出的？\
我们如何能信任一个没有理性参与的过程？

四、科学主义（Scientism）\
有人断言：“科学是通往真理的唯一方法。”\
然而，这句话本身并非科学命题。

五、全能悖论（Omnipotence Paradox）\
有人质疑：“上帝既然全能，是否什么都能做？”\
然而，圣经启示我们：上帝不能说谎，不能犯罪，也不能违背自己。\
他的“不能”，并非能力的缺乏，而是公义本性的彰显。

当人挑战：“上帝能否创造一块自己举不起的石头？”\
却不知，他甘愿背负那块“举不动的木头”，\
在极深的痛苦中，仍一步步走向各各他的山顶，\
为要救赎我们。

腓立比书 2:6-8 和合本\
他本有　神的形像，\
不以自己与　神同等为强夺的；\
反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式；\
既有人的样子，就自己卑微，\
存心顺服，以至于死，且死在十字架上。
